mark欢迎您来到长城，祝您旅行愉快！
长城（the Great Wall），又称万里长城，是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。
长城修筑的历史可上溯到西周时期，发生在首都镐京（今陕西西安）的著名典故“烽火戏诸侯”就源于此 [1-6]      。春秋战国时期，列国争霸，互相防守，长城修筑进入第一个高潮，但此时修筑的长度都比较短。秦灭六国统一天下后，秦始皇连接和修缮战国长城，始有万里长城之称 [6]  。明朝是最后一个大修长城的朝代，人们所看到的长城多是此时修筑 [7]  [20]  。
长城资源主要分布在河北、北京、天津、山西、陕西、甘肃、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、山东、河南、青海、宁夏、新疆共15个省、自治区、直辖市。其中河北省境内长度2000多千米，陕西省境内长度1838千米 [8-16]         。根据文物和测绘部门的全国性长城资源调查结果，明长城总长度为8851.8千米，秦汉及早期长城超过1万千米，总长超过2.1万千米 [17]  。现存长城文物本体包括长城墙体、壕堑、界壕、单体建筑、关堡、相关设施等各类遗存，总计4.3万余处（座/段） [18]  。
1961年3月4日，长城被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位 [19]  。1987年12月，长城被列为世界文化遗产 [20]  。2020年11月26日，国家文物局发布了第一批国家级长城重要点段名单 [21]  。